# [Minimum Time to Finish the Race][title]

## Description

给你一个下标从 **0**  开始的二维整数数组 `tires` ，其中 `tires[i] = [fi, ri]` 表示第 `i` 种轮胎如果连续使用，第
`x` 圈需要耗时 `fi * ri(x-1)` 秒。

  * 比方说，如果 `fi = 3` 且 `ri = 2` ，且一直使用这种类型的同一条轮胎，那么该轮胎完成第 `1` 圈赛道耗时 `3` 秒，完成第 `2` 圈耗时 `3 * 2 = 6` 秒，完成第 `3` 圈耗时 `3 * 22 = 12` 秒，依次类推。

同时给你一个整数 `changeTime` 和一个整数 `numLaps` 。

比赛总共包含 `numLaps` 圈，你可以选择 **任意**  一种轮胎开始比赛。每一种轮胎都有 **无数条**  。每一圈后，你可以选择耗费
`changeTime` 秒 **换成**  任意一种轮胎（也可以换成当前种类的新轮胎）。

请你返回完成比赛需要耗费的 **最少**  时间。



**示例 1：**
            **输入：** tires = [[2,3],[3,4]], changeTime = 5, numLaps = 4    **输出：** 21    **解释：**    第 1 圈：使用轮胎 0 ，耗时 2 秒。    第 2 圈：继续使用轮胎 0 ，耗时 2 * 3 = 6 秒。    第 3 圈：耗费 5 秒换一条新的轮胎 0 ，然后耗时 2 秒完成这一圈。    第 4 圈：继续使用轮胎 0 ，耗时 2 * 3 = 6 秒。    总耗时 = 2 + 6 + 5 + 2 + 6 = 21 秒。    完成比赛的最少时间为 21 秒。    

**示例 2：**
            **输入：** tires = [[1,10],[2,2],[3,4]], changeTime = 6, numLaps = 5    **输出：** 25    **解释：**    第 1 圈：使用轮胎 1 ，耗时 2 秒。    第 2 圈：继续使用轮胎 1 ，耗时 2 * 2 = 4 秒。    第 3 圈：耗时 6 秒换一条新的轮胎 1 ，然后耗时 2 秒完成这一圈。    第 4 圈：继续使用轮胎 1 ，耗时 2 * 2 = 4 秒。    第 5 圈：耗时 6 秒换成轮胎 0 ，然后耗时 1 秒完成这一圈。    总耗时 = 2 + 4 + 6 + 2 + 4 + 6 + 1 = 25 秒。    完成比赛的最少时间为 25 秒。    



**提示：**

  * `1 <= tires.length <= 105`
  * `tires[i].length == 2`
  * `1 <= fi, changeTime <= 105`
  * `2 <= ri <= 105`
  * `1 <= numLaps <= 1000`


**Tags:** 

**Difficulty:** Hard

## 思路

[title]: https://leetcode-cn.com/problems/minimum-time-to-finish-the-race
